1.可视模式
在普通模式（normal）下，直接按键 v  就可以进入默认visual模式，可以使用v+j/k/h/l 进行文本选择
 对于选中的文本进行如下按键：
（1.1）d   ------ 剪切操作
（1.2）y   -------复制操作
（1.3）p   -------粘贴操作
（1.4）^  --------选中当前行，光标位置到行首（或者使用键盘的HOME键）
（1.5）$  --------选中当前行，光标位置到行尾（或者使用键盘的END键）

Visual Line模式  按键V可以进入 .按键V之后，进入Visual Line模式，使用 j/k键可以选中一行或者多行

Visual Block模式，按键Ctrl + V可以进入 .按键Ctrl+V之后，进入Visual Block模式，使用 j/k/h/l键可以选中一块

2.编辑命令
r -- 替换当前字符
R -- 替换游标后所有字符
yw -- 复制一个单词
I -- 当前行行首字符
A -- 当前行末字符
O -- 当前行前面插入行
dw -- 删除一个单词
d2w -- 删除两个单词
d操作后，可以用p来粘贴
d0 -- 删除当前行游标前所有字符
d$ -- 删除当前行游标后所有字符
ce(cw一样？) -- 命令不仅仅是删除了一个单词，它也让您进入插入模式了。
c$ c0
dG d1G yG y1G --  当前行到末行，首行到当前行的操作，删除和复制
:n1,n2w FileName --- n1到n2行之间的文本保存为文档FileName

3.定位
ctrl+o --- 上一次游标行
ctrl+i --- 下一次游标行
%  --  输入 % 可以查找配对的括号 )、]、}

4.替换
%s/old/new/gc ---  全局替换，且提示

5.其他
:! --- 执行外部命令的方法
要保存文件的部分内容，请输入 v motion :w FILENAME
:r FILENAME --- 要向当前文件中插入另外的文件的内容
:r !shell --- 将shell执行结果插入当前文档
:set hls --- 高亮显示
:set ic --- 忽略大小写搜索

6. vimrc文件
~/.vimrc

